Modelo: criar um modelo que explique as características de funcionamento e comportamento de um software

entidade: é a mesma coisa que uma classe no sistema. Ex: equipe e jogador do gamer. Ela será uma tabela/ classe, não é ainda.

Relacionamento:
1:1 | 1 para 1
1:N | 1 para N
N:N | N para N

geralmente n se usa 1:1, pq as vezes a outra entidade pode virar atributo da outra


MER e DER: Modelagem de Bancos de Dados
entidade física: representa algo físico, do mundo real
entidade lógica: existem em decorrência da interação entre ou com entidades físicas



relação entre tabelas se dá pela chave primária e estrangeira.
registro: Linha na tabela
Campo: Coluna na tabela
