sgbd: sistema gerenciador de banco de dados

banco de dados: coleção de tabelas. Onde se armazena dados.
Base de dados: Conjunto de dados (de maneira crua) que estão armazenadas no banco de dados(servidor)
ex:
pasta com diversas planilhas: banco de dados
PLanilhas: base de dados

Banco de dados relacionais e não relacionais.


relacionais: tem relação entre os cadastros (tabelas)
Não relacionais: pode cadastrar qualquer coisa. Os dados não têm relação entre si. (documentos)



Dado (matéria bruta da informação): n tem referência(sentido)
informação: 



Dado vira informação vira conhecimento


Linguagem utilizada em banco de dados: SQL