1: modelagem: MER(modelo entidade-relacionamento). Conceito, não visual.
DER: diagrama conceitual, lógico e físico
Conceitual: entidade, relação, ardinalidade, atributos
Lógico: identificar as PKs E FKs
Físico: teste, prova real. Simular tabela do banco de dados.

2: SGBD
Tipos de dados
Scripts SQL(
1) Data Definition Language (DDL): criar/drop(excluir)/atualizar banco de dados
2)Data Manipulation Language (DML): Inserir/alterar/excluir dados nas tabelas já existentes
3) Data Querry Language (DQL): Consultar dados das tabelas dentro do banco