armazenam dados em um formato diferente das tabelas relacionais
-mais rápido que o sql
-Flexibilidade para esquemas dinâmicos
quando utilizar: 

uma aplicacao back end pode se conectar com um bd sql e nosql

principais tipos de nosql: 
Chave / Valor
Cada chave está associada a um valor JSON. Isso permite um acesso rápido aos dados por
meio de uma chave única


Documento:
estamos construindo um sistema de gerenciamento de biblioteca. Cada livro pode ter
diferentes atributos, e nem todos os livros têm os mesmos campos. Esse é um exemplo
clássico de documento JSON para representar um livro
podemos ver que cada livro é representado
como um documento JSON com
diferentes campos

Coluna:
estamos construindo um sistema de análise de vendas para uma loja online. Aqui está
como podemos organizar os dados em um banco de dados de colunas
cada linha representa um produto e cada coluna representa as vendas em um determinado
ano. Isso é ideal para consultas analíticas, onde precisamos recuperar dados de forma
eficiente com base em diferentes dimensões

Grafos:
vamos imaginar uma rede social onde usuários podem ser amigos uns dos outros, e
também podem gostar de páginas ou publicações. Aqui está como isso pode ser
modelado em um banco de dados de grafos